（スズメ）私はスズメ
英国のお屋敷に仕えるメイドです
だけど…
諸事情により お屋敷が倒壊
（畳を拭く音）
（スズメ）直るまでの１年間
ここ 日本に
滞在することになったのです
（スズメ）よし！
（スズメ）
今日は何をいただきましょう
♪～
～♪
（飛行機の音）
（足音）
（裕次郎）えっ？ 気になる人？
そらが？
（そら）ンッ…
（裕次郎）そらが!?
やっぱり 話すのやめる
わあ 待って待って！
ごめんって
多分 年上で
学校帰りに たまに会うんだけど
ちょっと変わった人で
すげえ目が合う
うんうん それで？
（そら）終わり
（裕次郎）終わり!?
う～ん… それは あれだな
そらに ちょっと気があるか…
子供好きのどっちかだろうな
ドンマイ
（そら）年 そんな変わんないよ！
（裕次郎）どんな人か
もっと ちゃんと見てきて
面白いから
（そら）なんで すぐに
恋愛系の話になるかな
おっ…
（ボタンを押す音）
（落ちる音）
（そら）いついるか分からないし
どんなって言われても…
うん？
あっ…
（そら）ンン…
メイド以外
何ものでもないんだよな
青い目… カラコン？
そもそも なんでメイド服？
ねえねえ かわいい？ どんな人？
クール系？ キュート系？
髪形は？ ロング？
ねえねえ…
（そら）あ～…
脳内の あいつが うるさい！
そして 悩むの面倒くせえ！
（そら）あの…
いつも見てきますよね
何かあるなら
言ってもらってもいいですか？
（スズメ）わ…
（そら）あっ… しまった
外国語なら詰む
私 見てましたか？
（そら）無自覚！
すすす… すみません
ぼんやりしてて！
まあ 意味がないなら
やめていただけると…
そうですよね！
本当に すみません
ウワッ！
失礼します！
良かった
お召し物は大丈夫そうですね
ンッ…
うん？ あっ はい
じゃあ… まあ これで
（スズメ）あっ はい
すみませんでした
（そら）これで もう
関わることもないかな…
（スズメ）あの…
うん!?
その… そのアイス
どこで買えますか？
（そら）そこの角 曲がったとこの
自販機で売ってますよ
（スズメ）自動販売機
そうだったんですか
ありがとうございます！
（足音）
うん？
（スズメ）やった～！
（スズメ）いつも あの人が
食べてて 気になってた あのアイス
こんな所にあったんですね
え～っと 味は…
（ボタンを押す音）
（スズメ）チョコミント！
わあ…
（スズメ）ハァ～…
ミントの香りが鼻に通って 爽やか
刻まれたチョコの
甘さも苦さも食感も うれしい
（チュン）チュン！
一般的なチョコミント味の
アイスクリームに使われる⸺
ミントエキス自体には色がないため
普通に作ると 真っ白なアイスだぞ
チョコミントを
なぜ この色にしたのか
実は 理由は よく分かっていないぞ
でも 爽やかで
味と見た目がマッチしているよね！
（スズメ）今度 また お会いしたら
改めて お礼を言おう
ンンッ…
（携帯電話の通知音）
（裕次郎）何かあったな
フフッ…
（男性）ウウ～ッ…
（くしゃみ）
アア～ッ… アアッ…
（人々）アア～ッ…
（人々の くしゃみ）
ゴクリ…
（スズメ）
マスクを着けて 赤い目で…
くしゃみをする人々が
同じ方向に向かっている
（小松(こまつ)）うん？
あれは えっと
カラス …じゃなくて
えっと えっと…
スズメ …さん？
あっ… 小松さん！
（小松）おはよう…
（スズメ）ンンッ…
行ったらダメです 小松さん！
レウコクロリディウムに
負けないでください！
（小松）何て？
（チュン）ヂュン！
レウコクロリディウムとは
カタツムリをゾンビ化させて
操る虫のことだぞ
クチュン！
（スズメ）花粉症？
（小松）そう
目は かゆいし
はなも くしゃみも出る
ダルイし 常に眠い
（スズメ）聞いているかぎり
風邪と ほぼ同じ症状なのに
会社は休めないんですか？
（小松）ホントにな…
（匂いを嗅ぐ音）
（小松）ここは お総菜屋さんだね
おだしのいい匂い
（小松）鼻が詰まってて分からん
あ～…
（小松）入ったことないけど
おいしいのかな
小松さんって
自炊なさるんですか？
（小松）いや 早い時間に
なかなか帰ってこれないから
そういえば 和食 好きなの？
イギリスから来たって
言ってなかったっけ？
はい 向こうでも
たまに食べていたので
そうだ！ オススメを見つけたら
小松さんにも お教えしますね
（小松）フフッ… ありがとう
（小松）たまには
コンビニ以外も行くかな
（小松）ちなみに
みんなが同じ方向に行くのは
こっちが駅だからです
カ～ッ！ そ… そうだったんですね
（小松）じゃあ
（スズメ）はい
いってらっしゃいませ
（小松）いっ… てき… ます…
（ＩＣカードの認証音）
（小松）お嬢さま出勤
ンッ…
（スズメ）甜茶(てんちゃ)！
レモングラス風味！
え～っと…
（チュン）甜茶とは
バラ科の葉を使ったお茶で
花粉症などのアレルギー体質改善の
効果が期待されているぞ
チュン！
（スズメ）
小松さんに差し上げたいけど
まずは 自分で飲んでみないと
入れ方は 紅茶と一緒でいいのかな
まずは 急須を温めて…
いい香り
（ティーバッグ）ヒャッ！
（チュン）チュ!?
１人分にパック分けされてるの
すごいです！
（チュン）違う…
（チュン）高い位置から
勢いよく お湯を注ぐことによって
茶葉が踊り より おいしくなるぞ！
（スズメ）え～っと １分 蒸らす
（入れる音）
（スズメ）甘い香りがする
いただきます
わあ…
（スズメ）甜茶…
中国茶の甘苦(あまにが)な感じがありつつも
レモングラスが爽やか
苦手な人もいるって
書いてあったけど
これは飲みやすいかも？
冷やしたら
もっと飲みやすくなりそう
これなら 大丈夫な気がする
（小松）えっと 鍵…
うん？
（小松）お茶と… 手紙？
フフッ… 本物のメイドみたい
（小松）お礼は あしたでいいか
なんか 寝るの早そうだし
（くしゃみ）
（カタツムリ）おや？
（女の子）あの…
（スズメ）うん？
えっ？ 私？
（女の子）お姫さまですか!?
（スズメ）えっ？ え～っ!?
（女の子）ヒラヒラのスカート
大きなリボン
真っ白なティアラ
それってドレスですよね！
（スズメ）うん？
すみません
私は お姫さまではなく
メイドなんです
（女の子）めいど？
（スズメ）え～っと…
お姫さまのお世話をする人です
（女の子）う～ん…
（スズメ）ご飯とか お洋服とか
（女の子）ママってこと？
（スズメ）えっ？
（スズメ）メイドとママ？
近からず 遠からずなのか？
でも 何か根本的に違う
あっ… そうだ！
ママが…
見て
ボーロ！
（チュン）チュン！
ボーロは ポルトガル語で
ケーキのことだ
安土桃山(あづちももやま)時代に 海外から
日本に伝えられたお菓子のひとつで
現在では派生して 卵ボーロなど
いろんなバリエーションがあるんだ
これはね おやつ
ママが おなかが減ったら
食べなさいって
（スズメ）おお～
（袋の開く音）
ウワッ！ 急！
食べるなら 手を洗いましょう
（女の子）そうだった
はい どうぞ
ありがとうございます
でも 大事なおやつでしょう？
私は大丈夫ですよ
うん…
そう 大事
あっ…
（スズメ）あの…
（女の子）うん？
（スズメ）やっぱり
１つ もらってもいいですか？
うん！
いっぱい あげるね
おお…
いただきます
（スズメ）サクッと かむと
ふわりと溶ける
ほんのり甘くて優しくて
どこか懐かしい
（女の子）ねえ
（スズメ）うん？
おいしいね！
はい
大事な物は 一緒に食べると
もっと おいしいですね
（女の子）うん！
…で メイドってママなの？
（スズメ）
答え 考えてませんでした！
それで お屋敷の方々は？
ハァ… 皆さん お元気なんですね
良かったです
はい
どうぞ ご主人様も皆さまも
お体には お気をつけください
はい ええ
では また ご連絡します
（不通音）
（ため息）
（おばあさま）終わったかい？
はい
お電話 ありがとうございます
ご主人様と お話ししなくて
よかったんですか？
（おばあさま）
私は面倒だから いいよ
（スズメ）
皆さま ご旅行に行かれたり
ご実家に
帰られたりしているようですよ
（おばあさま）なら スズメも
気兼ねなく のんびりできるね
そう… ですね
ところで おばあさま これは？
（おばあさま）
桔梗信玄餅(ききょうしんげんもち)だよ
（チュン）チュン！
山梨県の名物お菓子
名前の由来は
山梨県民が敬愛する⸺
武田信玄(たけだしんげん)に あやかって
名付けられたんだぞ！
（おばあさま）
知り合いに もらってね
小包みたいで かわいいだろう？
（スズメ）すみません
ヒト用なんです
（ハッピーの鳴き声）
これって どうやって食べたら
いいんでしょう？
どれ… ばあさんが教えてあげよう
（おばあさま）その１
まず 下に包み紙を敷いて
その２ 黒蜜と蓋を取って
その３ 包み紙の上に 箱の中身を
ひっくり返して 全部 出す
（スズメ）えっ!? 本当です？
その３ 包み紙の上に 箱の中身を
ひっくり返して 全部 出す
え～っ…
（スズメ）私は
おばあさまを信じます！
（壺振(つぼふ)り）張った張った！
（スズメ）ウッ…
絵面の罪悪感が すごい
（おばあさま）
あ～ 本当にやったんだね…
（スズメ）うん!?
（おばあさま）その４
黒蜜を その上に かけて
ビニールの四隅を持って
その５ もむ！
すると あら 不思議
おいしい桔梗信玄餅が…
（スズメの泣き声）
（おばあさま）泣いてる!?
おば… おばあさまが
食べ物で遊んだら ダ… ダメだって
不器用な子だね
（スズメ）シクシク シクシク…
（おばあさま）ほれ
ンン～ッ！
（スズメ）たっぷりのきな粉に
黒蜜が まんべんなく
しっとりと絡んで おいしい
お餅もフワフワ柔らかで
きな粉と一緒に溶けますね！
あれ？ おばあさま
食べ方 違いませんか？
（チュン）
中身を全部ひっくり返さずに
お餅を１つ持ち上げてから
黒蜜を入れるテクニックだ！
ウフッ… 好きなように
食べたらいいんだよ
（ご主人様）
フゥ～… 聞いていたか？
（リコッタ）ご主人様が
心配なさっているのだけは⸺
分かりました
（ご主人様）
うん… まあ そうだよな
電話だし
やはり まだスズメには
早すぎたのかもしれない
日本に様子を見に
行ってやってくれないか？
（リコッタ）あっ…
（ご主人様）うん？ どうした？
（リコッタ）いいえ
（リコッタ）かしこまりました
（スズメ）パン屋さん
パン… パンか
でも 今日のお夕飯のお総菜は
もう買っちゃったし…
また今度にしよう
（店員）ただいま パン
焼き上がりました！
焼きたてです！
それは また 話が別です！
わあ…
（声）とって とって
うん？
（パンの声）とって
（パンの声）とって とって
（パンの声）私をとって
（パンの声）私も きれいよ
（スズメ）パ… パンの幻聴が…
（店員）うん？
ひとまず装備
♪ 焼きたて 焼きたて
♪ 焼きたてパ～ン？
（スズメ）うわ～！
なんて魅力的
ダメダメ
♪ 焼きたて 焼きたて
♪ 焼きたてパ～ン？
（スズメ）はわわわ…
ハァハァハァ…
クッ…
♪ 焼きたて 焼きたて
♪ 焼きたてパ～ン？
（スズメ）お目当ては こちらです
焼きたて組は確実にゲット
これで おやつ分は…
（店員）こちらのパンも
焼き上がりました！
ム～…
（ドアの開く音）
（店員）ありがとうございました
（ドアの閉まる音）
（スズメ）フゥ…
（スズメ）買い過ぎちゃったけど
おばあさまと小松さん
もらってくれるかな
袋を分けてくれた焼きたて組
ほんのり温(あった)かい
何か小さな生き物を抱いてるよう…
家に帰ったら冷めてしまうのでは!?
それは… それはダメ！
どこか食べられる所は…
ベンチ 発見！
（スズメ）焼きたてメロンパン！
ん～…
いただきます！
（スズメ）ンン～ッ！
上の部分のビスケット生地が
サックサク！
中はフワッとしてて
バターの香りが いっぱい
焼きたてならではの
ザクザク感とフワフワ感
（チュン）チュンチュン！
メロンパンが発売された当時
メロンは “マクワウリ”のことを
指していたので
初めのメロンパンは
アーモンドのような形をしていたぞ
その後 “マスクメロン”が
輸入されるようになり
連想しやすい
今の丸い形になったのだ！
…て ず～っと食べてるね
（スズメ）ウ～ン おいしい
（のみ込む音）
ごちそうさまでした！
うん？
えっ!?
アア…
アハッ…
（おなかの鳴る音）
（子供たち）ハハッ…
（スズメ）“カタバミ スミレ”
“オオイヌノフグリ タンポポ”
“シロツメクサ”
“普通は三つ葉だけど
四つ葉のクローバーがあるかも？”
あるかな
う～ん…
違いました
♪～
～♪
（スズメ）日本には
一期一会という言葉があるそうです
ひとつひとつの出会いを
大切にするのは
毎日のご飯も同じですね！